
	mkdir learngit 创建库
	cd learngit 切换到库目录
	pwd命令用于显示当前目录
初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件； git add readme.txt

第二步，使用命令git commit，完成。 git commit -m "wrote a readme file"

要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

用git diff可以查看修改内容。

Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。 git log --pretty=oneline 

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

cat 文件名 可以查看文件内容

git checkout -- file可以丢弃工作区的修改：

用命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage）

从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit：